Buenas tardes.
El Gobierno tiene una semana
para conseguir el apoyo
necesario
para una nueva prórroga
del estado de alarma,
que esta vez, quiere
que sea de un mes.
Y de momento,
el PP ya ha dicho que NO.
Sánchez está ya negociando
con los grupos.
En la sesión de control
Pedro Sánchez ha pedido unidad
a las fuerzas políticas
pero Pablo Casado tiene su propia
alternativa al estado de alarma.
El decreto con medidas
para la justicia que se vota hoy,
saldrá adelante
con los socios de investidura.
Cataluña pedirá que todo
su territorio pase a fase 1 el lunes
excepto el área de Barcelona.
La comunidad valenciana y Andalucía
han presentado ya la documentación
para cambiar de escenario también.
Las islas han solicitado pasar
a la fase 2.
Sanidad anuncia cierta flexibilidad
con el plazo
para presentar los informes.
Este es el hotel
en el que la presidenta de Madrid
vive desde hace dos meses.
Un apartamento
que, según la comunidad de Madrid,
paga Díaz Ayuso.
La cadena Room Mate
a la que pertenece
niega haber recibido un contrato
de la comunidad.
Pero la oposición
y el vicepresidente Iglesias
piden más explicaciones.
Bruselas propone que se reabran
las fronteras interiores
en tres fases, de aquí al verano,
y que sean los países
los que marquen las fechas.
Alemania ya ha anunciado
que la apertura empezará
el 15 de mayo.
La Comisión recomienda además
como reactivar el sector aéreo,
sin restricciones en el aforo
de los aviones.
Todo para salvar
la temporada turística.
el gobierno de Canarias,
cree que antes que se reabran
fronteras a vuelos turísticos,
piden que se unifiquen criterios,
para los estados miembros.
Protocolos para seguir
Esta tarde se presentarán
las primeras conclusiones
del estudio de seroprevalencia.
TVE ha podido saber
que menos del 10 % de la población
ha pasado la enfermedad.
Son ya más de 27.000
los fallecidos con coronavirus
después de sumar los 184
que han muerto desde ayer,
8 más que el día anterior.
Se han confirmado 439 contagios más
con pruebas PCR,
y Sanidad admite que ha subido
el número de casos de niños
con coronavirus.
Están estudiando
si es un aumento de contagios
o si ahora se notifican más.
Confusión sobre si puede o no haber
rebajas en las tiendas físicas.
El Ministerio de Comercio dice,
en respuesta a una carta
de la patronal textil,
que sí se pueden hacer
si se mantienen
las distancias de seguridad,
a pesar de que el BOE
especifica que no,
si estas provocan aglomeraciones
y las permite en el canal online.
Lo que estamos esperando en breve,
que haya una rectificación,
porque esto es un sinsentido.
-Y nuestra indignación ante
que no se nos consulte,
no se informe
y segundo, que no se comunique de
una forma fehaciente a todo el mundo
un hecho tan relevante como este.
- Lo que opino es que
pueden hacer rebajas
siguiendo las normas
de no dejar pasar a tanta gente.
"Abriendo puertas".
Ese es el nombre de la visita,
virtual este año,
a los patios de Córdoba
con las voces de guías
y propietarios.
El objetivo es
que todo el mundo
pueda disfrutar desde casa
de este Festival,
declarado Patrimonio de la Humanidad
El Gobierno intenta recabar
los apoyos necesarios
para una nueva prórroga
del Estado de Alarma
y tantea la posibilidad
de que esta vez dure un mes
y no quince días como hasta ahora.
Todavía no hay una solicitud formal,
pero los partidos
ya se posicionan.
Ana Martín, hoy en el Congreso,
Casado ha reafirmado
el NO del PP.
Pablo casado ha sido claro.
El voto en contra del PP está
confirmado,
el gobierno tantear los otros
partidos.
Compromís amenaza con retirar el
apoyo,
y fuentes de ciudadanos,
dice que mantienen el voto a favor,
sean un gestor gobierno.
quieren ver garantías jurídicas,
Inés arrimadas,
dice que Pedro Sánchez,
no la comentado que la prórroga,
dura homens,
es lo que barajan en Moncloa,
con ella,
evitarían apoyos cada 15 días.
Casado ya lo había anunciado,
hoy se lo ha dicho a la cara
a Sánchez:
votará en contra de la quinta
prórroga del estado de alarma.
Hasta aquí hemos llegado,
no le vamos apoyar por 3 vez,
hay que salvar vidas empresas y
puestos de trabajo,
le pido que abandone la
confrontación,
que arrima el hombro.
Con el no del PP, el Gobierno vuelve
a mirar a Ciudadanos y al PNV.
se abre a nuevas condiciones
en el estado de alarma como pide,
entre otros l
os nacionalistas vascos.
Queremos transitar a la normalidad.
El cambio de alianzas,
sobre todo por Ciudadanos,
le vale a Sánchez el reproche
de partidos como Bildu.
Apuesta por la derecha neoliberal
frente a la mayoría progresista.
No hay que mezclar debates,
el estado de la mar,
es una necesidad.
Primera sesión de control para Calvo
después de superar el coronavirus
y primer enfrentamiento
con la portavoz del PP.
Millones de vidas arruinadas,
si por esto no se dimite,
entonces por qué.
si encontraran algo que concordará
conmigo,
en mi caso estaría más tranquila,
porque ambas seríamos más útiles
para España.
Esta misma tarde
el Gobierno comprobará los apoyos
que tiene.
Se votan dos decretos
y parece, Ana Martín,
que esta vez el ejecutivo
los va a sacar adelante
con sus socios de investidura.
El gobierno no tiene apoyos sólidos,
no ha perdido ninguna votación,
lo que se vote ahora mismo,
votarán en contra,
PP,
Vox, y ciudadanos,
el gobierno recupera el voto de
Esquerra,
y los socios de investidura,
votarán a favor del otro decreto,
económico,
medidas urgentes.
Hoy es el último día
para que las comunidades autónomas
presenten sus propuestas
para pasar de fase
la próxima semana.
Madrid, Andalucía, Valencia
y Castilla-La Mancha
esperan convencer a Sanidad
con nuevos argumentos
para pasar a la fase 1.
Cataluña también lo va a pedir,
excluyendo a Barcelona
de esa desescalada.
Segundo miércoles
del periodo de transición
y segunda oportunidad para que pidan
paso las comunidades
que aún no han cambiado de fase.
-Madrid no se puede permitir
seguir confinada.
Cuanto más tiempo estemos
confinados,
más probabilidad habrá de caer
en la pobreza
por parte de mucha gente.
-La Comunidad quiere convencer
a Sanidad con nuevos argumentos:
685 contratos para la primaria
y 400 para la red
de rastreo de contagios.
También, que los seis millones
y medio de madrileños
tengan que llevar mascarilla
en espacios cerrados.
Media docena de autonomías continúan
parcial o totalmente
en el primer escalón
del desconfinamiento.
Prácticamente la mitad
de la población española.
Castilla-La Mancha y Andalucía
esperan ya la respuesta de Sanidad.
-Esperamos que nos traslade
al gobierno andaluz
que Málaga y Granada se incorporen
también a la fase uno.
-Valencia tambien pide
cambiar de escenario
con dos restricciones:
La primera, que no se puedan
autorizar los eventos al aire libre
permitidos en fase uno
en ningún punto de la Comunidad.
La segunda, que en algunos lugares
tampoco se puedan celebrar reuniones
de hasta diez personas.
-No puede ser ese número de diez
personas
las que puedan tener
ese contacto social.
-En Castilla y León,
el Ejecutivo propondrá
que se incorporen a fase uno
las zonas con menos de tres
positivos estos últimos 14 días
o menos de uno, en la última semana.
Aunque abierto a cambios,
el Gobierno todavía no contempla
que un territorio salte de una fase
a la siguiente
en intervalos de menos
de dos semanas.
Así que solo cuatro islas:
El Hierro, La Gomera, La Graciosa
y Formentera,
aspiran a acceder a la segunda y
penúltima etapa de la desescalada.
Aunque el plazo para presentar
la solicitud de cambio de fase
terminaba a las dos de esta tarde,
el ministerio como decimos,
no ha recibido aún
toda la documentación.
Angela Alcover.
El plazo para que las comunidades
autónomas,
presenten documentación,
terminaba las 2:00 de la tarde.
el gobierno dice que van a ser
flexibles.
dice que les falta tiempo para
evaluarlos.
y se van a basar en criterios
epidemiológicos.
Las comunidades que quieran pasar a
la fase 1.
Tiene que cumplir unos requisitos.
Y que la atención primaria efectúe
hoy pruebas PCR.
y tener capacidad hospitalaria.
Ciento ochenta y cuatro personas
han muerto en las últimas horas,
ocho más que ayer
y, ya son 27.104 los fallecidos
con coronarivus.
El total de contagiados
es de 228.691
y hay ya 140.823 recuperados.
La tendencia sigue siendo positiva,
según Sanidad,
aunque le preocupan
algunos incrementos concretos
como los contagios
entre menores de diez años.
Esta tarde conoceremos más datos
sobre el alcance de la pandemia
porque está previsto
que se conozcan los primeros datos
del estudio de seroprevalencia,
Angela Alcover.
Esta tarde se conocerán resultados
preliminares,
de estudio de cero prevalencia,
en una rueda de prensa,
después de reunión del Comité
científico.
la cifra de seroprevalencia,
estará por debajo del 10%,
lejos de la inmunidad de grupo,
Fernando Simón ha dicho,
que es importante conocer este dato,
de la seroprevalencia,
se acerca más real al número de
infectados en España,
Es un estudio a más
de 90.000 personas
para saber el número real
de infectados.
TVE ha podido saber
que la prevalencia de la infección
estará por debajo del 10 %.
Los resultados servirán
para recalcular, por ejemplo,
la tasa de letalidad,
el número de fallecidos
en relación solo al número de casos
confirmados.
Ahora con 27.104 fallecidos
y 228.691 contagios
la letalidad es del 11'9 %.
-Si tenemos dos veces más casos,
tres veces más casos de los que
el sistema ha detectado,
la letalidad bajará en consonancia
con ese incremento de casos.
-Desde el 26 de abril,
día en que los niños empezaron
a salir,
se observa un incremento
de casos
en los grupos de edad de 0-9
y de 10-19
por encima de la media en España.
Los contagios han aumentado
un 26,1 % en los más pequeños
y un 29 % en los adolescentes,
frente al 18 % de incremento
que se ha visto de media.
Simón explica que podrían ser
oscilaciones habituales,
aún así -dice- preocupan
y se están valorando
en el Ministerio.
-Puede ser que niños que hasta ahora
tenían cuadros muy leves
que apenas no se diagnosticaban,
porque estábamos en una fase álgida
de la epidemia,
que ahora se estén detectando más.
-Ante la posibilidad
de que el Gobierno
haga obligatorio el uso
de mascarillas
en espacios públicos,
Simón insiste en que se deberían
dejar claras las excepciones.
Cita grupos para los que es
complicado llevarlas mucho tiempo:
niños, personas con ansiedad
o con problemas respiratorios
graves.
La desescalada
llega también a las prisiones.
A partir de mañana,
las cárceles de las provincias
que se encuentren en la fase 1
reanudarán los permisos,
salidas y traslados,
siempre que el interno acepte pasar
14 díasen cuarentena a la vuelta.
Se recuperan las comunicaciones
en locutorios
aunque con menos afluencia
y algunas actividades educativas,
terapéuticas y culturales.
Los sindicatos aseguran
que se han tomado estas medidas
de manera unilateral
y, piden que se negocien.
Y Galicia parece seguir los pasos
del País Vasco
y apuesta también
porque haya elecciones en julio.
Es la propuesta que acaba de hacer
el presidente Alberto Núñez Feijóo
a los partidos de la oposición.
Lo mejor desde el punto de vista
sanitario
es hacer las elecciones
cuanto antes
y, que cuanto más atrasemos
las elecciones
más riesgo de rebrote hay.
Tendré que tomar una decisión
y decirle al pueblo gallego
cuándo creo que es el momento
menos malo.
Continúa la polémica
por el apartamento de lujo
en el que vive
la presidenta de Madrid
desde que se decretó
el estado de alarma.
La Comunidad insiste
en que será Ayuso
la que abone la factura
y el propietario del inmueble
asegura que no existe
ningún contrato
con el Gobierno regional.
Hoy el asunto ha llegado
al Congreso de los diputados.
Partido Socialista, Más Madrid
y Unidas Podemos
piden explicaciones a la presidenta
de la Comunidad de Madrid
por el apartamento de un hotel
en el que Díaz Ayuso
vive desde hace dos meses.
Y el vicepresidente Iglesias
ha llevado al Congreso.
No me puede hablar de diálogo
y mano tendida
mientras insulta a Ayuso
y a Almeida.
-Porque si no se lo está pagando
ella,
El PP defiendey si lo está pagando
un empresario,
de nuevo tenemos
un caso de corrupción.
-El PP defiende la gestión
de Ayuso en la crisis sanitaria
y el Gobierno regional garantiza
que el apartamento
lo paga la propia presidenta.
-Yo lo que le aseguro es que
la Comunidad de Madrid
no ha pagado un euro
por esos apartamentos
y así seguirá siendo.
-Room Mate, la cadena hotelera
que puso sus establecimientos
a disposición de las Consejerías
de Sanidad y Políticas Sociales,
niega ser adjudicatario
de cualquier contrato
en la Comunidad de Madrid.
-Ella lo va a pagar.
Cuando tú llegas a un hotel
y estás una larga estancia
tú entras
y pagas el día que te vayas.
Entonces que estén diciendo
tales demagogias.
Ella ya ha dicho
que lo va a pagar
de su propio dinero.
-La Consejería de Asuntos Sociales
publicó inicialmente
en el Portal de transparencia,
un contrato de algo más
de medio millón con Room Mate,
algo que después atribuyó
a un error y retiró de la web.
El adjudicatario es la Coordinadora
del Tercer Sector
que todavía, dice,
no ha cobrado nada.
Sanidad y los principales
sindicatos sanitarios
se han reunido para abordar,
entre otros asuntos,
la tasa de contagios
entre estos profesionales.
Hay más de 49.000 infectados.
Los sindicatos
piden que se considere
enfermedad profesional.
Y Sanidad que ha asumido
las criticas por la gestión,
asegura que han reforzado
los controles de calidad
del material de protección.
Los sindicatos reclaman
al ministerio
20.000 nuevos contratos
para garantizar
una desescalada sin rebrotes
y la renovación de otros 30.000.
La directora general
de salud pública
nos ha comunicado la renovación
hasta el 31 de diciembre
de aproximadamente
10.100 contratos que se hicieron
como consecuencia de la crisis
del Covid 19.
En estos contratos caben
los refuerzos de atención primaria
y de salud pública,
que en este momento son exigidos
por parte del Ministerio
para poder progresar en la fase
de desescalonamiento.
Uno de cada 4 sanitarios
de atención primaria
no dispone de los equipos
de protección necesarios
según una encuesta
de la Sociedad Española
de Médicos Generales y de Familia.
Además solo un 23% consiguen
ponerse y quitarse los EPIs
con seguridad.
En la encuesta realizada
a 1.200 profesionales
algo más de la mitad dice
que solo se está haciendo test
a los sanitarios
que tienen síntomas
o contactos estrechos de positivos
sin protección.
Ha dimitido el Gerente del Hospital
Virgen Macarena de Sevilla.
Francisco Merino ha esgrimido
motivos familiares y personales,
pero su dimisión la había pedido
en reiteradas ocasiones
la Junta de personal del hospital,
muy críticas con su gestion
Además, el Servicio Andaluz de Salud
investiga
por el elevado número de contagios
registrados
entre los profesionales del centro,
el que más positivos de sanitarios
acumula en Andalucía.
Estar trabajando no impedirá
recibir el ingreso mínimo vital
que el Gobierno prevé aprobar
este mes de mayo.
Así lo recoge el borrador
al que ha tenido acceso RTVE.
La ayuda garantiza a los hogares
económicamente vulnerables
una renta mínima de 462 euros
y máxima de 1.000.
Podrán pedirla
los mayores de 23 años.
Con el ingreso mínimo vital,
el Estado ayudará
a alcanzar una renta mínima
que variará en función del número
de personas que convivan
y de si hay menores de edad.
Según un borrador
del 5 de mayo
al que ha tenido acceso RTVE,
la prestación
completaría los ingresos,
hasta alcanzar los 462 euros
para un adulto que viva solo,
hasta un máximo
de 1.015 euros
en hogares
con dos adultos y dos hijos.
A las familias monoparentales
se les garantizaría una renta
de entre 700 y 977 euros,
dependiendo del número de hijos.
Entre los requisitos
para poder pedirlo está
residir en España,
tener entre 23 y 65 años,
haber vivido al menos
tres años de forma independiente
y cotizado un año,
y ser persona vulnerable.
Esta vulnerabilidad económica
se acredita
con los ingresos y el patrimonio
de las personas
que vivan en el hogar.
No se tendrán en cuenta
otras ayudas
de comunidades autónomas,
becas de estudio
o ayudas para la vivienda.
No se considera vulnerable
a la persona con un patrimonio neto
superior a los 100.000 euros,
aunque esta cifra
podría variar en el texto final.
Se excluye para el cómputo
la vivienda habitual,
salvo que tenga
un valor excepcional.
El gobierno calcula que podrán
beneficiarse un millón de hogares,
la mitad con niños
y que supondrá un gasto
de 3.000 millones de euros al año.
Empezar, poco a poco, a reabrir
las fronteras
para que la temporada turística no
se pierda completamente este verano.
Es lo que recomienda
a los países
la Comisión Europea
pero siempre, José Ramón Patterson,
sin perder de vista la seguridad
de los viajeros.
Recomendaciones:
reabrir de forma gradual
entre países en el mismo estado
medidas durante el viaje
prioridad movimientos
baja incidencia en origen y destino
distancia entre pasajeros,
y usar manos carilla,
medios para vigilar y rastrear a los
posibles infectados,
la Comisión propone protocolos
sanitarios,
en hoteles y similares,
si se cumple,
sería innecesaria las 4 antenas,
bono sobre cancelación de vuelos
recomienda uso,
los estados que permitan circulación
interior,
deben permitir también llegada de
visitantes,
proceso gradual,
y no simultáneo,
los viajes deben de ser seguros en
origen destino,
y el trayecto de separación física y
uso de mascarilla,
los viajes en avión,
reforzar ventilación,
y evitar concentración de viajeros,
no limita aforo,
para los viajes en tren,
aumentar la capacidad,
los hoteles,
1 m y medio de distancia,
fragmentar horarios de comidos,
y uso de piscinas y gimnasios,
no abrir guarderías,
en los bares separación física,
Alemania ya ha anunciado
que empezará a abrir sus fronteras
gradualmente
a partir este próximo sábado
con algunos
de sus países vecinos.
Pero para otros países
como España e Italia,
mantienen las restricciones
hasta el 15 de junio.
Miguel Angel García.
es la fecha que hay que recordar,
Angela Merkel dice que puede estar
restablecido el espacio Schengen
para Italia y España,
es demasiado pronto,
para levantar restricciones de
vuelo.
Este fin de semana se levantan
restricciones para Austria,
Suiza y Francia,
las agencias de viajes,
denuncian que este fallo de
fronteras es una catástrofe para
ellos,
no venden billetes,
y devuelven contratos de viajes
anteriores,
Austria,
quiere salvar la temporada,
con viajes turísticos interiores,
pero difícilmente,
piensa que se puede salvar de la
ruina,
11.000 agencias de viaje,
tiene 1000 puestos de trabajo,
por cada puesto de trabajo,
que se pone en peligro,
peligran unos cuantos más en España.
Quienes vengan al Reino Unido,
sobre todo por vía aérea,
tendrán que pasar una cuarentena
de 15 días.
Al llegar a la frontera
deberán proporcionar una dirección
en la que permanecerán recluidos.
Pero se establecen dos salvedades:
Quienes vengan de la vecina
república de Irlanda
o desde Francia.
Porque más que un corredor turístico
se trata de un corredor comercial.
Poner en cuarentena a los
transportistas que llegan al país,
o a cuantos cruzan
el Canal de La Mancha supondría
la paralización del país.
Un parón absoluto del comercio
y la industria.
De hecho el Reino Unido
ya ha experimentado
un descenso del 2 % del PIB
en el primer trimestre del año.
El mayor desde 2008.
"Ya hemos visto el impacto
de la pandemia en pocos días,
así que lo más probable
es que el país
se enfrente a una recesión
significativa este año",
ha dicho el ministro de Economía
Rishi Sunak.
La cuarentena decretada
en Reino Unido supone también
un duro varapalo a las compañías
aéreas y al turismo.
El ministro de Sanidad, Matt Handcok
ya ha dicho a los británicos
que este año se vayan olvidando
de veranear en el extranjero.
Pendientes de si esa desescalada
en Europa
permite o no salvar la temporada
turística
están hoy dos de los lugares
más afectados
por el parón en este sector,
Baleares y Canarias.
Vamos a ver cómo han recibido
estas recomendaciones.
Joan Moreno,
¿qué opina el sector turístico
en Baleares?
Aquí,
ha despertado ti mismo,
las reacciones de los hoteleros,
de Mallorca.
dicen que es decidida y firme en la
oferta y apuesta de la unión
europea,
trabajan en sistemas de seguridad de
los hoteles,
y dar una imagen de Baleares,
como destino turístico seguro,
el Reino Unido y Francia,
se vana centrar esfuerzos,
en captar turismo de Alemania y
Austria,
se trabajan experiencias pilotos.
Con estos países,
siempre que presenten mismas cifras
de contagio.
Esas experiencias,
las primeras conexiones,
pueden estar listas,
finales de junio.
-Los hoteleros de Canarias,
están aliviados,
tras conocer el plan de Bruselas,
para salvar la jornada de verano.
esperan,
que se levanten restricciones,
sin poner en peligro vida de
personas,
piden unidad de la aplicación de
medidas,
tolos paraísos comunitarios,
apliquen las mismas medidas de
seguridad,
en los aeropuertos.
En todo el mundo,
los casos de coronavirus se acercan
a los 4.300.000,
y casi 300.000 muertes.
Estados Unidos sigue siendo el país
con más afectados,
seguido por Rusia,
que en las últimas horas
ha registrado cifras récord
de contagios,
y supera los 240.000.
Italia, que fue el primer foco
de la pandemia en Europa,
trata de conjugar el control
del virus
con la reapertura económica.
Mascarilla,
gel y todas las precauciones
pero los niños a la
escuela o algo parecido.
En un pueblo del norte de Italia
el alcalde ha decidido
echar una mano a padres
y madres y abrir gimnasios
para instalar aulas para un grupo
de niños, de 3 a 4 años.
Agradezcoesta posibilidad
porque hemos vuelto al trabajo
y es bueno para quien no tiene otra
alternativa.
Al ministerio de educación
no le gusta la idea
por el riesgo de contagio
pero el alcalde explica
que la proteccion es máxima y se
trata de entretener a los niños
no de recuperar el curso académico.
Pueden estar desde las 8h
hasta las 18h y por 15 euros comen.
10 dias despues de empezar la fase
2 los datos indican
que la epidemia se sigue frenando
lo que permitirá dar un pasomás
a partir del proximo lunes.
Entre otras cosas volverán las misas
y las iglesias ya se preparan,
mascarillas obligatorias
especialmente entre las confesiones
que están permitidas
No habrá agua bendita ni apreton
de manos para darse la paz.
Durante la comunion el sacerdote
llevara guantes
y evitará tocar la boca
o las manos de los fieles.
Brasil se ha convertido
en el epicentro de la pandemia
en Sudamérica
con casi 180.000 casos.
En las últimas horas ha registrado
un nuevo récord de muertes,881,
y ya suman más de 12.000.
Otros países de la región,
como Argentina,
intentan contener los contagios
en los barrios más desfavorecidos,
focos principales de transmisión.
Por los pasillos estrechos
de la villa, 1.11.14,
uno de los barrios más pobres
de Buenos Aires,
acompañamos a un grupo de
voluntarios.
Puerta por puerta buscan
posibles casos de Coronavirus.
-¡María!
-Alivio porque no tiene fiebre.
Preocupación porque algunos vecinos
no quieren identificarse
por miedo a represalias.
-Tomar la temperatura,
verificar que no tienen.
Y si tienen, les llevamos a hacer
un testeo rápido para verificar
si es que tienen o no tienen Covid.
-Prueba rápida
y este hombre acaba de dar positivo.
Operativo en marcha
para trasladarle al hospital.
Crece la alarma en estos barrios.
Los contagios se han disparado.
En pocos días,
más de 600 infectados.
-Muchos casos de neumonía,
de pulmonía, de tuberculosis
tenemos en el barrio.
Entonces esas personas de riesgo
son las que más se están
contagiando.
-Para las 70.000 personas
que viven aquí,
cumplir la cuarentena
resulta imposible.
Penurias económicas y necesidades
higiénicas y alimentarias,
similares en la veintena de villas
de Buenos Aires.
-La gente vive del día a día;
la construcción es el día a día;
la venta ambulante es el día a día.
Cuando le quitas eso
comienza la desesperación.
-La cuarentena se ha extendido
hasta el 24 de mayo en Argentina,
con una progresiva reapertura
de actividades.
Pero Buenos Aires
y los barrios populares como este,
siguen siendo focos rojos
de la pandemia.
De aliado a enemigo de Bolsonaro.
El gobernador de Sao Paulo
y el presidente de Brasil,
enzarzados en una batalla dialéctica
por la gestión del coronavirus.
"El escenario es desolador",
asegura Joao Doria
que defiende
el distanciamiento social.
Contrasta con Bolsonaro,
que desoye a la OMS.
La respuesta a la epidemia ha hecho
emerger figuras regionales.
Es el caso del gobernador
de Nueva York, Andrew Cuomo,
enfrentado a Donald Trump.
Pese a gestionar el estado más
golpeado por la pandemia,
su popularidad se ha disparado.
Como la de la alcaldesa de Bogotá
Claudia López.
No le ha pasado factura saltarse
la cuarentena que defiende.
Lo reconoció y pidió disculpas.
El enfado del alcalde de Milán
ha dado la vuelta al mundo.
Guiseppe Sala se indignó
por las imágenes de calles
llenas de gente.
Y otra voz suena con fuerza
en Rusia:
La de Sergei Sobianin,
alcalde de Moscú.
El estratega contra la epidemia
y el que da las malas noticias
en la ciudad
que registra más de la mitad
de los casos de todo el país.
Sobianin sube en las encuestas,
mientras el presidente Putin, baja.
"La confianza, cercanía
y la transparencia",
aseguran los expertos,
son clave para luchar
contra cualquier epidemia.
Rebajas, promociones
o descuentos.
Los comercios no saben de momento
si podrán o no poner en marcha
campañas para tratar de reactivar
sus ventas.
Si pueden hacerlo,
tendrán que evitar
las aglomeraciones.
La confusión ha provocado
que la patronal textil
le pida una aclaración al Ministerio
de Industria, Turismo y Comercio,
quien les asegura,
a través de un correo electrónico,
que pueden hacerse rebajas
si se evitan las aglomeraciones.
Pero el sector
sigue sin tenerlo claro
porque la decisión
depende de Sanidad.
Sara Batres,
¿qué dicen los comerciantes?
Hay confusión entre los
comerciantes,
no sabe si colgar o no carteles de
descuento.
inseguridad que comparten con la
patronal textil.
lo que prohíben son las grandes
aglomeraciones y no rebajas.
descuentos si,
pero siempre que haya separación,
es una recomendación del ministerio
de Comercio,
la última palabra es de sanidad.
"Hoy me he enterado
de que el gobierno va a eliminar
las rebajas por las aglomeraciones"
¿Habrá o no habrá rebajas en verano?
"Yo creo no"
La confusión arranca
con la publicación en el BOE
de esta orden
del Ministerio de Sanidad.
El texto subraya
que los establecimientos
no pueden anunciar ni llevar
a cabo acciones comerciales
que puedan dar lugar
a aglomeraciones de público.
Las ofertas online quedan al margen
de la prohibición.
El sector entiende que se están
vetando las rebajas en tienda,
pero la patronal textil
pide aclaraciones
al ministerio de Industria,
Comercio y Turismo.
La respuesta llega
por correo electrónico.
"La contestación que tenemos
por parte del ministerio
es que ellos entienden
que sí se pueden hacer promociones
y rebajas
que lo que intentan es evitar
los aglomeraciones:
nosotros hemos dicho, fenomenal:
hace falta que se publique
de alguna forma,
para que no se produzca ilegalidad
en nuestros comercios"
Quieren un texto legal,
pero Comercio les informa
que ha trasladado la duda a Sanidad,
el ministerio que dictó la orden
y quién legalmente puede aclararla
si lo cree conveniente.
Y de momento, Sanidad se remiten
a lo publicado en el BOE.
No hacer promociones, advierten,
los comerciantes,
obligaría a muchos a cerrar.
"Esto sería un caos y el remate
de muchos pequeño comercio".
Porque después de dos meses
de parón
necesitan herramientas para volver
a impulsar sus ventas como sea.
Después de las aglomeraciones
de estos días en algunas terrazas
de los lugares en fase 1,
parece que la situación
se ha calmado hoy un poco.
De todos modos, siguen
muy pendientes, Miquel Bové,
de que se cumplan las medidas
de seguridad establecidas.
Todo tranquilo en esta plaza,
el ayuntamiento de Tarragona,
dice que habrá sanciones,
la guardia urbana,
actuará,
contra los que incumplan la
normativa.
Los empresarios de restauración,
se han comprometido en respetar
distancias de seguridad,
y horario de cierres,
evitando aglomeración de gente.
en las terrazas,
el lineal adicional de mesas,
para el que el negocio sea rentable,
piden al ayuntamiento que se
aplique.
Sí, he tratado de usar más
la tarjeta, en general.
-Antes no la usaba,
la uso ahora por higiene para mí
y para los que tienen
que cobrar.
-La tarjeta se impone.
Pese a que tanto los bancos
centrales
como la Organización Mundial
de la Salud han desmentido
que el efectivo
transmita el coronavirus,
la realidad es que,
durante estas semanas
se ha sacado un 70 por ciento menos
de dinero de los cajeros,
según el sector.
El parón comercial
y el confinamiento
no ha afectado igual
a los pagos electrónicos.
Muchos establecimientos
han eliminado el pago mínimo
con tarjeta
y los bancos han subido
de 20 a 50 euros
el límite de las que no necesitan
introducir el pin.
-Esta situación va a determinar
un rápido crecimiento
de todo lo que tiene que ver
con la economía digital
y el comercio electrónico,
y en consecuencia también,
en el desarrollo
de los pagos digitales.
-La crisis ha acelerado un proceso
que viene de lejos
y por el que han apostado fuerte
los países:
Por la seguridad
de los pagos electrónicos
y por la trazabilidad
de las operaciones.
-Los Estados quieren tener
cada vez más control
de lo movimientos financieros
para luchar
contra la evasión fiscal,
para luchar contra el crimen,
lo que por supuesto plantea
problemas
para la privacidad
de los individuos.
-Porque ese control significa
también
perder el anonimato
de lo que se compra.
Parece que el Covid 19 no acabará
con el efectivo
pero sí acentuará
un poco más su declive.
Hoy hemos visto a un grupo
de trabajadores de la residencia
Fernando Arce de Torrelavega,
en Cantabria,
abandonar el centro,
después de 40 días
confinados con los residentes.
Dan el relevo a otros compañeros
después de haber logrado
lo más difícil,
contener el virus
con cero contagios.
Han dejado atrás a sus familias
por estar con ellos.
Los residentes del Centro
Fernando Arce de Torrelavega.
Son siete trabajadoras
que se aislaron de forma voluntaria
el pasado 2 de abril,
y que hoy han abandonado
el confinamiento.
Y con éxito: ninguno
ha dado positivo al coronavirus.
-Entrábamos y no sabíamos
exactamente a qué nos enfrentábamos.
Si lo podíamos tener o
si lo transmitíamos.
-Ha sido mes y medio de estrecha
convivencia con las compañeras
y con los residentes,
39 personas
de entre 18 y 70 años.
-que estuvieran
lo más alegres posibles porque,
ellos se han portado de maravilla.
-Tras la emotiva despedida,
otros siete trabajadores voluntarios
esperaban a darles el relevo
en el confinamiento.
También ellos dejan a sus familias
por un tiempo indefinido.
-Mi madre tiene ley de dependencia
y mi hermana que no trabaja,
me está sustituyendo.
Y porque su cuidadora soy yo.
Entonces, es una situación
complicada,
pero creo que la ocasión lo merece.
-Una de las cinco plantas
de este centro está ocupada
por el personal cuidador.
Otra está habilitada
como hospital improvisado,
pero no ha sido necesario
gracias en parte
a la entrega y generosidad
de estos profesionales.
A medida que avanza la pandemia,
los médicos van conociendo
cuáles pueden ser las secuelas
para los pacientes
que han pasado la enfermedad.
Han detectado problemas pulmonares,
neurológicos y circulatorios.
Cada vez hay más evidencia clínica
y científica
de que la COVID19
es mucho más que una
enfermedad respiratoria.
Gorka lleva semanas revisando
publicaciones científicas.
-Se ven afectados los riñones,
el corazón.
Hay trabajos que hablan
del sistema nervioso central.
Recientemente se ha visto el hígado
o el tracto gastrointestinal
también se ven afectados.
Es básicamente una enfermedad
que afecta a todo el cuerpo.
-El sistema sanitario ha atendido
a muchos miles de pacientes graves
en poco más de dos meses.
La cantidad de conocimiento
recogido es enorme
y las investigaciones científicas
proliferan.
"En las últimas semanas
hemos visto evidencias
de cómo el virus actúa en la sangre,
en el endotelio capilar,
que es lo que rodea los vasos
sanguíneos.
Y sumado a la inflamación,
provoca alteraciones de coagulación,
trombos, embolias...
Cierran el canal de transporte
de ese oxígeno,
encontrándose situaciones increíbles
Un paciente que está
relativamente bien,
pero con una saturación muy baja
y que en pocas horas empeora
drásticamente.
-Según algunos trabajos,
hasta el 30 %
de los pacientes más graves
tienen problemas de coagulación
asociados a la Covid-19.
¿Porque hay personas
que pasan la Covid 19
sin apenas síntomas
y otros desarrollan cuadros
de extrema gravedad?
Novecientos investigadores
de todo el mundo
tratan de responder a esta pregunta
compartiendo datos
para saber si los genes
influyen en esto.
En marcha más de 170 ensayos,
ocho son proyectos españoles,
y ya se han hecho estudios genéticos
a 1.500 pacientes.
-Hay pacientes que tienen
enfermedad leve,
otros que tienen enfermedad moderada
otros grave,
y creemos que las bases genéticas
de cada uno de nosotros
pueden orientar a poder predecir
cuáles son esos factores
que hacen que, unos tengan
clínica muy leves
y otros, clínica grave.
a los que se suman datos
-Las conclusiones de los estudios
pueden ser útiles sobre todo
a nivel preventivo.
-Para saber las personas
que pueden tener
una predisposición
en caso de infección
a desarrollar formas muy graves.
Estas serían las personas
que habría que proteger más.
-Investigaciones a las que se están
sumando datos de ADN
de personas sanas,
información que se compartirá
a nivel mundial.
-La idea en tener 150.000 individuos
estudiados
para que el poder estadístico
de detección
permita sacar
conclusiones validas.
-Datos compartidos
que sirvieran
para avanza más deprisa
en la obtención de conclusiones.
Marruecos podría empezar a exportar
mascarillas desechables.
Con la crisis del coronavirus,
el país puso sus fábricas
a producirlas
y en unas semanas
ha conseguido abastecer a toda
su población
y abrirse al mercado exterior.
Para entrar en esta fábrica
de material sanitario,
a las afueras de Casablanca,
es imprescindible este control
de desinfección.
Es una empresa líder en el sector
pero hasta ahora
no había producido mascarillas.
Desde que su uso es obligatorio
en Marruecos
y a instancias del rey,
se pusieron manos a la obra.
Compraron una máquina,
emplearon las telas que ya tenían
y a casi todo su personal.
"Son mascarillas de protección
de un solo uso, no son quirúrgicas,
pero está certificadas oficialmente"
nos dice la directora de marketing.
Más de 400 empleados,
en dos turnos,
de ocho de la mañana
a diez de la noche,
trabajan bajo el rugido
de las máquinas de coser,
en esta denominada "Sala Blanca".
Aquí todo está bajo control:
el aire, la presión, la humedad.
Para acceder a ella,
todo el mundo debe estar equipado.
Aquí en Marruecos,
muchas industrias textiles
han tenido que reclinarse
para poder fabricar
millones de unidades al día.
Para coser una mascarilla como esta,
se suele emplear un minuto,
aproximadamente.
"Esta operadora
prepara bolsas con 10 unidades,
que luego introduce en una caja,
con 50 mascarillas en total",
explica este directivo.
En un mes, Marruecos ha producido
más de cien millones de mascarillas.
Y aunque al principio escaseaban,
suelen encontrarse en mercados
y tiendas de alimentación
a unos siete céntimos la unidad,
gracias a la subvención que reciben.
Hoy ha comenzado la evaluación final
para más de 6.000 alumnos
de la universidad de Oviedo.
Se han examinado desde casa,
de forma virtual
o desde centros públicos con acceso
a internet.
Hasta el dos de junio se celebrarán
casi 3.000 pruebas on line.
El de Asturias es solo un ejemplo,
porque al no poder ir a clase
los alumnos de muchos centros
de España
se están examinando on line.
Esto puede facilitar
que se hagan trampas
y, hay incluso quien se ofrece
a suplantar la identidad
de los alumnos
Algunos centros han puesto medidas
para evitarlo.
En casa, en frente del ordenador,
aparentemente solos
y con el profesor al otro lado
de la pantalla.
Así es como se están realizando
los exámenes finales en época
de Coronavirus
pero está forma de examinar
telemáticamente
está provocando muchas trampas.
Alumnos e incluso padres
que ofrecen dinero
para que alguien se examine
por ellos con escusas como estas
"mi hijo lo está pasando muy mal
el profesor es muy exigente
nos podrías echar una mano
conectando con whatsapp
el dia del examen nos piden
el precio por el que estaríamos
dispuestos a hacer eso"
Vídeos como estos también
corren como la pólvora en Internet.
Explican paso a paso
cómo plagiar los exámenes.
Hay profesores que optan
por el método tradicional.
Preguntas cortas y respuestas breves
"si necesitas tiempo para transmitir
la pregunta a alguien
estas perdiendo tiempo
para contestar"
Pero cada vez son más centros
los que optan
por el reconocimiento facial
asociado a un DNI
o carnet de estudiante
"ademas con la captación del sonido
ambiente y tmabien
con la captación de la imagen se
evita que haya una tercera persona
siempre que esté en el encuadre"
No es cien por cien seguro,
dicen los expertos
en ciberseguridad,
por la sensibilidad que tiene.
Algo que tienen que tener en cuenta
los alumnos.
"hay que limitar muchísimos
los ruidos y el movimientos
porque nuestra sesión va a quedar
grabada
para que la pueda revisar después
el profesor
Dificultar estrategias de copia
en esta nueva forma
de hacer exámenes.
El tradicional cocido madrileño
que Mensajeros por la Paz
organiza todos los años
por las fiestas de San Isidro,
ha sido distinto esta vez.
En vez de hacerse
en los restaurantes Robin Hood
la ONG lo ha trasladado
a la iglesia de San Antón.
Hasta allí se han acercado
los más necesitados.
Se han repartido unas 200 raciones
elaboradas por el restaurante Sucram
y no ha faltado ni la sopa,
ni los garbanzos ni la carne,
Por supuesto,
manteniendo el protocolo
de seguridad por el coronavirus.
En Almonte, Huelva,
se ha reabierto
la iglesia de la Asunción,
donde está la Virgen del Rocío.
El templo suele recibir
muchas visitas
y la reapertura se ha hecho
con muchas medidas de seguridad
para evitar aglomeraciones.
Diego Velázquez,
¿cómo ha transcurrido
esta primera mañana?
A las 10,
se ha abierto la Iglesia,
los almonteños se han pasado por
aquí,
después de meses cerrada,
deseosos de encontrarse con la
virgen del Rocío,
se produce una peregrinación
extraordinaria cada 7 años,
y luego una romería,
este año no se celebra romería,
y permanece aquí hasta el año que
viene.
2 filas,
con diferentes vallas,
desinfectado por el operario,
hay hidro alcohol dentro,
y unas marcas,
para que las personas mantengan
distancia de seguridad.
Este es el aspecto de Fátima
en su día grande...
Vacío.
Cuando todos los años por aquí
los peregrinos se cuentan a miles,
el año pasado fueron 300.000.
"Es la primera vez desde 1917",
nos decía este vecino de Fátima.
"Nunca antes se había cerrado
el Santuario".
Desde principios de semana
se ha ido avisando
que no iban a dejar entrar.
Todos los accesos al Santuario
están custodiados por la policía,
como podéis ver,
para evitar
concentraciones de público.
Y los puestos de artículos
religiosos
y todo el comercio en general
este año
se van a quedar con las ventas a
cero.
Es la mayor de las crisis,
nos cuentan,
y no saben cómo van a salir de esta.
"Un euro he vendido,
cuando por estas fechas
podía ganar hasta 800 euros
en un día",
cuenta esta vendedora.
Solo tres peregrinos han participado
desde anoche en los actos,
como la tradicional procesión
de las velas.
"Da mucha tristeza", nos contaba
Joao,
que lleva desde pequeño viniendo
a Fátima,
"pero estoy contento de poder
estar aquí".
El papa desde Roma se ha dirigido
a los peregrinos de Fátima
para mandarles un mensaje
de esperanza.
Y aquí, el obispo de la diócesis
de Leira y Fátima
ha pedido en la misa,
ante una plaza vacía,
responsabilidad, caridad y justicia
frente al coronavirus.
África es
uno de los continentes
menos afectados
por el coronavirus,
precisamente
para protegerse de él,
los países
han cerrado sus economías,
lo que está empeorando
las situaciones de las familias,
muchas veces
las víctimas son los niños,
que ven rotos sus sueños.
Suena el Cascanueces de Tchaikovsky
y Eugene se eleva sobre los tejados
de Kibera,
el barrio marginal más grande
de Kenia y de toda África.
Por unos minutos, olvida que ya no
puede ir a la academia de danza
porque el coronavirus ha obligado
a cerrarla.
Además, la epidemia ha dejado
a sus padres sin trabajo
y son cinco hermanos
a los que alimentar.
El coronavirus ha cambiado mi vida,
se lamenta.
Cuando mi madre trabajaba
traía comida a casa
y podían pagarme las clases.
Para Eugene el baile no es solo
su pasión,
sino la esperanza de escapar
de este barrio de chabolas
en el que viven hacinadas
medio millón de personas.
Soñábamos con que triunfara
en el ballet
y aunque quiero lo mejor para él,
no puedo pagarle clases privadas.
Hoy se calza las zapatillas
que le han regalado
en esta escuela de danza
y se une a los alumnos
que han acudido al aula
de forma excepcional.
Las clases ahora son por internet,
aunque tampoco sería una opción
para los niños de las barriadas,
como Eugene,
porque ni siquiera tienen ordenador.
Intento mantener la moral alta
y confío en que el coronavirus pase
y pueda mejorar mi vida,
dice Eugene.,
que se no pierde detalle de la clase
mientras sueña que un día sus pasos
de baile
le lleven muy lejos de la miseria
de Kibera.
Cerca de Bogotá, en Colombia, está
el Santuario de Osos de Anteojos.
Es el único oso autóctono
de Sudamérica
y es una especie amenazada.
Aunque en Colombia se mantiene
el confinamiento,
el creador del santuario no deja
de ir con frecuencia.
Allí hay actualmente
nueve ejemplares
que necesitan cuidados
para sobrevivir.
Orlando trae comida a los
inquilinos de esta reserva
9 osos andinos a los que cuida
temporalmente.
Han llegado aqui heridos
decomisados o desorientados.
Son animales que tenemos
que reubicar
porque están interactuando
con comunidades humanas.
Lo que hacemos es captura
y liberación.
Se llama Bamby tiene 25 años y esta
en cautividad
proque no sobreviviría
a la vida salvaje.
No tiene garras y está
practicamente ciega.
Ejemplares como el suyo podemos
avistarles con más frecuencia
durante la cuarentena.
Es fácil identificar que ayer
estuvo comiendo
proque es típico de como destroza
la planta.
El esceso de confianza ante la poca
afluencia de personas
ha provocado algunos atropellos.
Estos son rasguños de las 4 garras
y se consideran como mensajes
de un oso a otro para decir yo estoy
aqui y este es mi territorio.
Esos son gritos de osos, cuando
están en celo es parte del cortejo.
El conocido como oso de antojos
esta en estado
vulnerable a la extinción
por los asentamientos humanos,
en el macizo ahora vuelve
a acampar a sus anchas
este guardian de los bosques.
Los nueve concursantes
que quedan
en Operación Triunfo
vuelven hoy a la Academia.
Se reanudan las clases con todas
las precauciones necesarias
y mañana mismo se repartirán
los temas para la nueva gala.
Aquí en la academia de OT,
como podéis ver,
ya está todo preparado
para volver a recibir
a los nueve concursantes
y para hacerlo con todas las
medidas de seguridad.
Van a tener una semana para
prepararse para la próxima gala
del 20 de mayo,
pero va a ser una semana
un tanto diferente,
ya que la mayoría de las clases
se van a hacer online,
y en la gala
no va a poder haber público.
Nosotros todavía
no hemos podido hablar con ellos
que llegarán aquí a las seis
de la tarde,
pero quien sí lo ha hecho ha sido
Noemí Galera.
Cuéntanos cómo les has visto.
-Pues les he visto emocionados
con muchísimas ganar de volver
a la que es su casa,
y retomar esta edición
para básicamente saber
quién va a ganar
esta edición histórica.
Y están como nosotros,
con ganas de empezar de nuevo
y con muchísimo ánimo.
Su diario desde el encierro
sigue siendo a día de hoy
uno de los testimonios
más impactantes del holocausto.
Una adolescente, Anna Frank,
que encontró en la escritura
su vía de escape.
Ahora un documental,
'Descubriendo a Anna Frank.
Historias paralelas'
recupera su historia...
y la de cinco mujeres
que consiguieron
sobrevivir al genocidio.
Un legado que aún duele
75 años después de su muerte.
Ahora este nuevo trabajo
sobre su figura,
sigue el rastro
de sus palabras
y el de otras víctimas
que como ella, vivieron el horror,
pero han sobrevivido
para contarlo.
Una joven bucea en la vida
de la niña judía,
una dama de la escena, Helen Mirren,
reproduce sus palabras.
Un diálogo entre ayer y hoy
sobre la peor cara del ser humano.
Es una mujer moderna,
vivaracha y luchadora.
Asi la imaginamos.
Trabajo de investigación
que remueve heridas,
que se estrenará
en plataformas digitales
el 22 de mayo
y, que reivindica
la necesidad de no olvidar.
El dolor que las mujeres
tienen cuando cuentan.
Siempre una pesadilla,
de olores y de rumores.
Se calcula que durante el genocidio,
más de un millón y medio
de niños fueron asesinados.
Ellas escaparon y, las palabras
de Frank siguen siendo testimonio
de un horror
que nunca debió ocurrir.
Nos enfrentamos, dice,
Mark Hamill,
el actor que interpretó
a Luke Skywalker,
a "desafíos nunca vistos"
y ante ese reto,
ha agradecido su valentía
y generosidad
a quienes trabajan desde
los hospitales de todo el mundo
contra la pandemia.
Profesionales sanitarios
que son además seguidores,
como ven, de la saga
de la Guerra de las Galaxias
en la que Hamill da vida
a uno de sus personajes míticos.
Stevie Wonder cumple hoy 70 años.
Toda una vida repleta de éxitos,
desde niño.
Y no sólo los musicales.
El compositor y cantante ciego
es bien conocido
por su activismo social.
Hace menos de un mes
fue una de las estrellas
que participó en el Concierto
Desde Casa contra el Covid.
Esta es la última vez
que le hemos visto.
No podía faltar
el 18 de abril pasado
en la convocatoria
que lanzó Lady Gaga
para recaudar fondos
contra el covid.
Más de 50 años de música
dan para muchos momentos
y canciones inolvidables
como esta otra,
que nos unió con Africa
y contra el Sida.
¿Se acuerdan? 1985.
La escribieron Michael Jackson
y Lionel Richie
y desde los primeros
acordes aparece Stevie Wonder.
Ese mismo año, 1985,
el cantante se hizo
especialmente popular por este tema.
En un descapotable y sin cinturón,
para este anuncio de la DGT:
Una advertencia que desde luego
se ha quedado con nosotros
para siempre,
aunque en su momento,
y a pesar del impacto,
fue motivo de burlas y bromas.
Canciones de la banda sonora
de una película inolvidable
para muchos:
La mujer de rojo.
Stvevie Wonder es uno de los grandes
y ha cantando con gigantes comoél.
El exceso de oxigeno
en la incubadora
le impidió desarrollar las retinas.
Un ejemplo de superación
que define su música no su ceguera.
En los deportes,
comienza la cuenta atrás
para el regreso
de las competiciones.
La Bundesliga lo hará
este fin de semana,
mientras que nuestra Liga
aún deberá esperar un mes.
Estás preparado para que ruede el
balón?.
sueño con eso.
Acepta las concentraciones.
al final es nuestro trabajo.
la concentración expositiva.
El club azulgrana,
estudia cómo compensar a los
abonadas,
devolver el dinero del abono,
el fútbol se prepara,
para volver sin público,
también el derbi sevillano.
Siguen las consecuencias de la
pandemia,'SENDç los jugadores del
Elche no anida a entrenar.
Este sábado volvemos a tener una
cita con el fútbol.
Será en Alemania.
La Bundesliga comenzará
con el derbi del Ruhr
entre el Borussia Dortmund
y el Schalke.
Los jugadores ya
están concentrados en un hotel
con estrictas medidas sanitarias.
No pueden tener contacto con nadie,
ni tocar los botones
de los ascensores.
Será la primera gran liga
que recomience
y espejo para el resto de países,
como Portugal,
que regresa el 4 de junio.
Más problemas están teniendo
en Inglaterra,
el gobierno británico
ha dado luz verde
para que el deporte profesional
se reanude en junio,
pero los jugadores de la Premier
se niegan a entrenar.
Desde la liga inglesa avisan
que si no se juega ahora
es muy posible que no haya fútbol
la temporada que viene.
En italia, Cristiano Ronaldo
se prepara con su hijo
para la ansiada vuelta.
Los equipos entrenan a la espera
de la autorización del gobierno
para volver a jugar.
Situación distinta la que se vive
en Bielorrusia,
la única liga que no ha parado
a pesar de la crisis sanitaria
y que ahora ha aplazado dos
partidos
por la sospecha de que varios
jugadores contrajeron el Covid-19.
Nueve pilotos de Moto GP
residentes en Andorra
han reanudado hoy
sus entrenamientos
al entrar el Principado
en la fase 2 del desconfinamiento.
Se han organizado en dos grupos
y diferentes franjas horarias
para no coincidir sobre la pista.
En Andorra hoy ha sido fiesta para
el grupo de pilotos españoles.
Por primera vez desde la entrada
del túnel de coronavirus
han podido
sacar las motos del garaje.
Otros como los hermanos Márquez
confinados en Cervera
se tienen que conformar con salir
en bici o a correr.
Todo positivo a mi alrededor
y con el pincho.
Es un circuitos conocido por las
carreras sobre hielo en invierno
tenemos una muy buena base
de asfalto.
los organizadores de moto GP
esperan anunciar en breve
que a finales de junio arrancaran
las doce carreras
que han podido salvar
de las 20 iniciales.
Y de esas 12, 7 serán en españa.
Dos en Jerez, Alcañiz...
lo que está más cerca según medios
especializados es el anuncio
de Ferrari
que el año que vienen Sainz
cambiará el naranja por el rojo.
Dos de las mejores jugadoras
de padel de Mundo son españolas.
Ambas compaginan el deporte
con otra pasión, la medicina.
Son Bárbara de las Heras
y Marta Ortega.
El equipo español
de natación artística
Hay deportistas,
confinadas en 4 paredes,
pero moverse bien,
jugadores de pádel,
tienen otra vocación estos
jugadores,
la medicina,
ahora no he tenido ninguna duda,
sé cuál es mi prioridad,
se lo que tienen como qué hacer,
pero no quita que tenga ganas de
volver a jugar y competir.
Acostumbrada a recibir aplausos
dentro de la pista,
ahora agradece mucho los que llegan
desde los
balcones y ventanas,
cada vez que llega el momento de las
aplausos,
los agradezco,
Marta es la número 2 del mundo,
pero estos días sus compañeros son
estos libros de medicina,
esta crisis removido mucho su
vocación médica,
te da ganas de ser médico,
el pádel como deporte,
nos deja una metáfora,
es que un muro y una pared,
no siempre es una barrera,
a veces es un aliado para sacar un
buen golpe.
El equipo español
de natación artística
continúa con su confinamiento
y ha publicado este vídeo
en el que también participa
Ona Carbonell.
Con gafas de sol
y la camiseta de la Selección,
Ona luce embarazo
al ritmo del "Uptown Funk"
de Bruno Mars,
al que han bautizado
como Karaoke sin piscina.
Nos despedimos hoy con la imagen
de los patios de Córdoba,
Patrimonio de la Humanidad.
Esta primavera
también podremos visitarlos,
pero de forma virtual.
Cuatro rutas
nos llevarán por 27 patios
de la mano de sus propietarios
y guías.
Hasta mañana.
Trinos de pájaro, sonido de fuentes
en los patios de córdoba
les falta bullicios de visitantes.
Ahora solo se abre
a los que enseñan su esplendor.
Ellos no entienden de pandemia
porque sus dueños los cuidan
todo el año y preparan
para el concurso.
Siempre empezamos en febrero,
antes de que se decretara esto
todos teníamos mercancia
para trabajar la tierra,
los abonos, macetas.
Los viveros y familiares aportaron
lo que faltaba.
Reconocen ser unos privilegiados
en el confinamiento.
Tenemos la libertad de estar aqui
dentro tengo dos azoteas
arriba en la casa.
Es una fiesta que nunca celebramos
proque siempre estamos en el patio,
este año hemos disfrutado del patio
de sentarnos la familia,
de hacer una barbacoa.
Quizá más adelante pueda abrir
alguno,
mientras se va a hacer un video
que permita verlos a 360 grados.
A sus concursantes les preocupa
no recibir la ayuda municipal.
Digo yo que tendrán que abonar
la subvención
si no esto es mucho
para mantenerlo.
Mucho dinero mucho trabajo
y encima ahora la mayoria parados.
Podría peligrar esta fiesta
que en un año, cumple un siglo.